本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
突入を開始する！
開始突擊!
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
ドロテア？
多蘿西婭？
一体なんなんだい
到底怎麼回事
身の安全は保障する
我們會保障你們的人身安全
ドロテアは何をするんだ
多蘿西婭要幹什麼
捜査に協力してくれ
請大家配合搜查
壁に手をつけ
將手放到牆上
これって
這是
なんてこと
什麼情況
妖精武器が持ち去られてる
他們把妖精武器帶走了
マルコ・ベルウッド
馬可·貝爾伍德
大臣はおりません
大臣不在這裡
どこに行った？
他去哪裡了?
知る必要はありません
你們沒有必要知道
爆薬？
炸藥?
大僧正　役目を果たします
大主教 我要完成使命了
ダメだ
不行
レッドフッド
紅色兜帽
フリー
弗里
大丈夫だ
我沒事
そんな…　どうして
你怎麼… 為什麼
悪くないな　身を挺して守るってのも
捨身救人的感覺也不錯嘛
俺たち妖精兵は　兵器でも　人殺しの道具でも　ないんだ
我們妖精兵不是兵器 也不是殺人的道具
はい
是
起始的森林
相手は我々の動きを予測していた
對手預測到了我們的行動
妖精武器まで奪い去るとは
竟然連妖精武器也被搶走了
マルコ・ベルウッド　グリフ・マーサーともに
跟著馬可·貝爾伍德和格里夫·馬薩
行方をくらませた妖精省の職員が確認できただけで20名ほどいます
能確認失蹤的妖精省職員共有20名左右
彼らも一緒でしょうね
他們也是一伙的吧
アインツ教団
艾因茨教團
歴史の表舞台から姿を消して久しい古い教団の名です
那是在歷史的舞台上銷聲匿跡已久 古老的教團的名號
マルコ・ベルウッドはその指導者　大僧正
馬可·貝爾伍德則是教團的領導者 大主教
グリフ・マーサーやウルフラン・ロウは幹部クラスだとみなしていいでしょう
格里夫·馬薩和沃爾夫蘭·羅則可以看做是教團幹部吧
ベルウッドらは妖精省の要職につき　ウルフランはマフィアに身を窶していたが
貝爾伍德等人在妖精省擔任要職 沃爾夫蘭則委身於黑手黨
すべて仮の姿だった
全部是他們的偽裝罷了
その正体はアインツ教団だったわけだ
他們的真正身份應該是艾因茨教團
そして　やつらの目的は
所以 他們的目的便是
神獣の復活
復活神獸
そうです
正是這樣
教団は黒の妖精書を手に入れ
教團已經獲得了黑之妖精書
神獣を復活させる方法を知ったはずです
應該知道神獸的復活方法了
あとは二つの素材を揃えるだけでいい
之後只要收集兩樣素材就可以了
融合体と
融合體
妖精憑きの妖精器官
和妖精附身者的妖精器官
局長
みんなに言っておきたいことが
我有件事想和大家說
私は　手術で妖精器官を移植された妖精兵じゃないんです
我不是透過手術移植妖精器官的妖精兵
妖精が直接私に取り憑いた妖精憑きです
而是妖精直接附身的 也就是妖精附身者
それでも　マーリヤはマーリヤです
即便是那樣 瑪麗亞還是瑪麗亞
何も変わらないよ
沒有任何變化
ああ　今まで通りだ
嗯 一如既往
みんな　ありがとう
大家 謝謝你們
でもさ
但是
マーリヤが妖精憑きってことは神獣の素材なわけで
瑪麗亞是妖精附身者 也就是神獸的素材
この先　教団が狙ってくるんじゃ
那豈不是成了教團的目標了嗎
マーリヤが妖精づきだってことは伏せてある
瑪麗亞是妖精附身的事是一直保密的
実際お前らも知らなかっただろう
實際上你們之前不也不知道嗎
他にも妖精憑きはいるんですか
還有別的妖精附身者嗎
私以外で分かっているのは　二人だけ
我之外 判明的有兩個人
ヴェロニカ・ソーンとカルオー公　レイ・ドーン
維羅妮卡·索恩和卡爾奧公爵 雷·道恩
カルオー公には警戒を促し
卡爾奧公爵可以加強戒備
場合によっては護衛を付ける
甚至根據情況配備護衛
だが　ヴェロニカ・ソーンは…
但是維羅妮卡·索恩就…
彼女の居場所は私も把握していません
我也不能掌握她的行蹤
探すところからですね
只能去找了
僕もこれまでも個人的に教団を調べていたので
我之前也自己調查了教團
有益な情報を多少は提供できると思いますよ
所以 我可以多少提供一些有用的訊息
その有益な情報っていうやつで
你所說的有用的訊息
教団の足取りを掴めないのかな
能夠掌握教團的行蹤嗎
申し訳ありませんが　そこまでは
抱歉 還不夠
一つ一つだ
一個一個來
20人もの人間が何の痕跡も残さずに潜伏できるわけがない
20個人不可能不留痕跡地潛伏起來
手がかりはきっとある
一定會留下線索
我々　ドロテアだけではない
不僅僅是我們多蘿西婭
軍や警察　保安局
還有軍隊 警察 保安局
統一スキンケアの総力を挙げて　アインツ教団の目論見を断固阻止する
統一澤斯齊亞會盡全力 堅決阻止艾因茨教團的陰謀
草の根を分けても連中も探し出せ
就算掘地三尺 也要把他們給我揪出來
はっ
是
どんな塩梅だ
情況如何
ベルウッド以下　アインツ教団と思しき者が列車に乗り降りした形跡はない
貝爾伍德之後 列車乘降的人中沒有發現類似艾因茨教團的人
ロンダキヤも広いからな
畢竟隆達奇亞太大了
組織の垣根を越えて
組織之間打破隔閡
みんなが力を合わせてる　見つけるさ
大家在相互配合 會找到的
ベルウッドや幹部連中の故郷　身内　友人　虱潰しに当たるしかないか
只能去徹底調查貝爾伍德和其他幹部的同鄉 親屬 友人了
だな
是的
教団の目撃情報　集まって来ましたね
教團的目擊情報已經收集到了
優先順位を付けて上から順に　だな
按優先度排序 自上而下搜索
あなた方が押収した資料によると
根據你們所收集的資料
ベルウッドとグリフは妖精省に勤務している間
貝爾伍德和格里夫在妖精省任職的時候
屡々遠方に出張していました
屢屢去到很遠的地方出差
長期休暇中の立ち回り先もいつか浮かんで来ましたね
可以總結出幾個長期休假的滯留地點
優先順位か
按優先順序嗎
ベルウッドの立ち回り先　ブランハット？
貝爾伍德的滯留地 是布蘭哈特?
ウルフランの故郷だ
那是沃爾夫蘭的故鄉
それから　フザン
接下來 福贊
やけに長く滞在してる
也待了很久的時間
オレクって男に会ってたみたいだ
似乎和一個叫奧雷克的男子有接觸
ここも匂うな
這裡也很可疑啊
オレク
奧雷克
こっちはイズハラートか
這邊是伊茲哈拉特啊
グリフって子供の頃あそこで暮らしてたらしいね
格里夫小時候好像在那裡生活
ええ　早くに両親を亡くし　親戚に養育されていたようです
嗯 他自幼父母雙亡 被送到親戚那裡寄養
その後　ベルウットに引き取られて
之後 就被貝爾伍德帶走了
よし　手分けしてやるぞ
好了 分頭行動吧
はい
是
一つ一つですね
一個一個來 對吧
ああ
嗯
－伊茲哈拉特－
このあたりで　手配犯の目撃情報が
在這附近有嫌疑犯的目擊情報
空振りかもしれないけどね
雖然也有可能是撲個空
見当違いの方向だとしても　進んだんだと思えば　前を向けます
但就算方向錯誤 只要堅定前進的信念 就能向前一步
偉いな　クラーラは
克拉拉真了不起
そんなことありませんよ
沒有那回事
痩せ我慢は得意なんです
我只是擅長逞強罷了
そういうとこが　ね
就是這點了不起啊
進もうか
前進吧
はい
是
降ってきたな
下雨了啊
－布蘭哈特－
ほんとだ
確實
それで　ウルフラン最後に見かけたのは？
那麼你最後一次見到沃爾夫蘭是什麼時候?
ああ　かれこれ半年くらい前か
嗯 大概半年前吧
結構経ってる
過了挺久了
この町はいつからこの状態なんです？
這個小鎮什麼時候變成這樣的?
統一戦争中　レドラッドが降伏して　ウルフランが帰ってくる少し前だった
在統一戰爭中 萊德拉德投降 沃爾夫蘭回家之前不久
サイダル軍が町に攻めてきて
賽達爾軍攻擊了這裡
あいつの女房と娘も　その時…
他的妻子和女兒都在那個時候…
ウルフラン　お前の家族だけじゃない
沃爾夫蘭  不僅是你的家人
みんな同じなんだ
大家都是如此啊
何のために戦った？
我是為了什麼而戰鬥?
何のために死んでいった？
她們又是為了什麼而死?
何のためにこの手で大勢殺した？
這雙手殺那麼多人又是為了什麼?
俺には…
這我也…
なんのためだったんだ！
我究竟是為了什麼啊!
ずいぶん探し回ったみたいだが
儘管他找了很久
女房と娘は結局　遺体さえ見つからずじまいで
但是最終連妻子和女兒的遺體都沒找到
この墓の下には　髪の毛１本納められちゃいない
這墓碑下面 連一根她們的頭髮都沒有
墓の前から動こうとしないウルフランに
沃爾夫蘭當時在墓前一動不動
よそから来た男が声をかけてな
然後有個外鄉男子向他搭話了
確か　巡礼の旅をしてるって話だったが
我記得 是在說什麼巡禮之旅
誰だ　あんた
你是誰
今の話にあった男というのは
你剛才提到的男子
こいつでは？
是他嗎?
こいつだ
就是他
しばらくウルフランと話し込んでて
他和沃爾夫蘭聊了一陣子
そのあと二人でどっか行っちまった
然後兩個人就一起走了
この男はそれっきりですか
那個男人再沒出現過嗎
ここいらだとよそ者は目立つからな
這附近有外鄉人會很顯眼
ウルフランが帰ってきても　誰かが気付く
沃爾夫蘭回來的話 也會有人注意到
そうでしょうね
我想也是
ご協力　感謝します
謝謝你的配合
いや　あいつはガキの頃
哎 那傢伙小時候
虫も殺せねえようなやつだったのにな
明明是個連蟲子都不忍心殺死的人
戦争がなきゃ　こんなことには…
要是沒有戰爭 怎麼會變得…
ウルフラン・ロウ
沃爾夫蘭·羅
長引くと怪しまれるので　手短に願いますよ
時間太久會引起懷疑 請長話短說
分かった
知道了
妖精のご意思を
為了妖精的意志
なぜ…
為什麼…
生き恥をさらしているのかと聞きたいのでしょう
你想問我為什麼忍受這種恥辱吧
どうしても伝えたいことがあったからです
是因為我有必須傳達的消息
話せ
說吧
ドロテアに妖精憑きがいます
多蘿西婭裡有妖精附身者
マーリヤ・ノエル
瑪麗亞·諾埃爾
私の妖精を焼き尽くし　妖精器官を奪い去った
她把我的妖精燒盡 奪走了妖精器官
それに…
而且…
あの人型の妖精
她有人型的妖精
あれは妖精憑きだ
那是妖精附身
やはりそうか
果然如此嗎
素材の候補は多ければ多いほどいい
素材的候補自然越多越好
間違いなく大僧正にお伝えする
我會原原本本告訴大主教的
この薬を飲めば　自然に死んだように見えますか
喝了這個藥 就能看起來是自然死亡嗎
ああ
嗯
ようやく　これで…
這樣一來 終於…
ミケル・コナー　お前はよくやった
米克爾·科納 你做得好
ちょっと分からないねえ
我不太清楚
－福贊－
そうですか
是嗎
ありがとうございました
謝謝你
いいえ
不用
５年前　当時妖精省にいたベルウッドとグリフは
5年前 當時貝爾伍德和格里夫還在妖精省
このフザンで何をしてたんでしょう
他們來福贊做什麼呢
やつらが会ってたらしいオレクって男が知っているかもしれない
和他們接觸的叫奧雷克的人也許知道
心当たりでもあるのか
你想到什麼了嗎
いや　その名前　もしかしたら…
不 這個名字 難道是…
いいえ　気のせいかも
不 應該是搞錯了吧
なんだって？
你說什麼?
オレクって男なんですが
關於名叫奧雷克的男子
ご存じありませんか
您知道嗎
オレク？
奧雷克?
オレク…
奧雷克…
ああ　あのオレク･グンナーか
哦 就那個奧雷克·甘納嗎
今　どこにいるか分かりますか
你知道他在哪裡嗎
そいつなら　もうずいぶん前に姿を消してそれっきりだ
他很久之前就消失了 之後再沒出現過
そうですか
是嗎
ありがとうございました
謝謝你
オレク・グンナー…
奧雷克·甘納…
ほか当たるぞ
再去調查別人吧
フリー
弗里
私　彼がどこにいるか分かるかもしれません
我可能知道他在哪裡
－斯納－
オレクさん…
奧雷克先生…
守人のオレクさんですよね
你是守護者奧雷克先生吧
分かりますか　マーリヤです
還認識我嗎 我是瑪麗亞
マーリヤ・ノエル？
瑪麗亞·諾埃爾?
はい　生きてたんですね
是的 你還活著啊
よかった
太好了
そっちこそ　生きていたのか
你才是 居然還活著
妖精鄉斯納的守護者
奧雷克·甘納
俺はレイ･ドーンの兵隊に撃たれ　死にかけた
我被雷·道恩的士兵射中 差點死了
生き延びてよかったのかどうか
也不知道我該不該活下來
よかったに決まってる　オレクさん
當然該活下來了 奧雷克先生
あなたは生きててくれた
您活下來了啊
オレクさん　見てのとおり　俺たちはドロテアです
奧雷克先生 如你所見 我們是多蘿西婭
ある重大な事件を追っています
我們在追查一個大案件
お話を伺えますか
能問你幾句話嗎
分かった
知道了
長い話になりそうだ
看來要說很多
ここじゃなんだな
這裡不方便說
お前の父親　イヴァンは
你的父親 伊萬
俺より立派な守人だった
是比我更優秀的守護者
お父さん…
爸爸…
案内したい場所がある　来てくれ
我想帶你們去個地方 跟我來
この森も焼かれたんだよな
這森林之前被燒了吧
もう10年以上前ですけど
雖然已經10多年了
人が建てた家と違って
和人類建造的房屋不同
森は自然と蘇る
森林會自然復甦
ただ　ここにはもう妖精はいないはずだ
只不過 這裡應該沒有妖精了
人の手で焼かれた森に　妖精は二度と戻らないと言われている
據說妖精不會再度回到被人燒掉的森林
本当　妖精原体が見当たらない
確實 看不到妖精原體了
昔はたくさんいたのに
以前明明有很多
見えるのか　肉眼で妖精が
你能肉眼看到妖精嗎
私は妖精憑きなんです
我是妖精附身者
スーナの守人なら知ってますよね　妖精憑きのこと
斯納的守護者應該知道妖精附身吧
もう守人じゃない
我已經不是守護者了
俺はただの世捨て人だ
我只是個隱居者
妖精が獣に取り憑いた妖精成体は　生態系の頂点だ
妖精附身到動物身上 形成的妖精成體是生態系統的頂點
しかし　彼らは妄りに獣を食い荒らしたりはしない
而且 它們不會隨意捕食其他動物
妖精成体は森のバランスを保つ存在だ
妖精成體是保持森林系統平衡的存在
私みたいな　妖精憑きは？
就像我這樣的妖精附身嗎?
妖精兵が生み出されるはるか前から　妖精憑きは存在していた
妖精兵誕生很久以前 妖精附身就存在了
いわば　妖精　獣　森
也就是說 包括妖精 動物 森林
この自然界と人間を繋ぐ掛け橋だ
妖精附身是連接自然界與人類的橋樑
でも　この世界から　妖精原体はどんどんいなくなってる
但是 這個世界上 妖精原體漸漸消失
人は過ちを犯す
人類會犯錯
古代トゥパール王国は　妖精を意のままに扱おうとして
古代圖帕爾王國想要肆意操縱妖精
滅びた
結果滅亡了
神獣…
神獸…
それは間違った名だ
這名字不對
神などではない
它根本不是神
むしろ　人が生み出した悪魔だ
不如說 是人類創造出的惡魔
言い伝えでは
根據傳說
トゥパールの王に利用されそうになった妖精憑きたちが
當時妖精附身者們就快要被圖帕爾的王所利用了
逃避行の末　この地に定住した
他們逃離王國 最終在這裡定居
それがスーナの起源だという
這就是斯納的起源
だからスーナで生まれた者には妖精憑きの素質が…
所以斯納出身的人有妖精附身的潛力…
あのレイ・ドーンも　少年の頃無断で森に入って　妖精憑きになった
雷·道恩也是少年時擅闖森林 成為了妖精附身者
妖精憑きは人と自然界とを繋ぐ掛け橋だが
妖精附身者是連接人和自然界的橋樑
もし邪悪な意思のもとに妖精を使えば　重大な脅威にもなりうる
但是如果用妖精作惡 也能成為巨大的威脅
私はならない　妖精たちだってそんなことは望んでないもの
我不會作惡的 妖精們也不希望那樣啊
妖精の声が聞こえるのか
你能聽到妖精的聲音嗎
そういう言い伝えは耳にしたことがある
我聽說過這樣的傳說
ヴェルも妖精の声が聞こえたら　復讐なんて…
要是維羅也能聽到妖精的聲音 就不會想著復仇了…
ヴェル？
維羅?
幸いの子ヴェロニカか
幸運的孩子維羅妮卡嗎
ヴェルも妖精憑きなの
維羅也是妖精附身者
彼女も生きてるのか
她也還活著嗎
なんてことだ　皮肉だな
這都是什麼事啊 真是諷刺啊
スーナが焼かれず　また森の奥であの妖精が暴れ出したら
要是斯納沒有被火燒 森林深處那個妖精再次出來胡作非為
ヴェロニカは生け贄に捧げられていたはずだった
維羅妮卡應該會被獻為活祭
何のこと？　生け贄？
你說什麼? 活祭?
私はずっと災いの子って呼ばれてた
我一直被稱作災難之女
生け贄に捧げられるなら　私のほうでしょう
被獻為活祭的人 應該是我才對啊
皆に幸福をもたらし　輝かしい未来が約束され
給大家帶來幸福 注定有著輝煌未來
誰もが羨む者だからこそ　生け贄に捧げる価値がある
正是這樣任誰都羨慕的人 才有獻為活祭的價值
不幸をもたらす者ではなく
而不是帶來不幸的人
贈り物をするなら　要らないものじゃなくて
送禮物的話 不能送不需要的東西
大切なものをあげなきゃってこと？
必須要送重要的東西 是這意思嗎?
すまない　だがそう定められていたんだ
對不起 但就是這麼規定的
掟ってやつか
所謂的規矩嗎
悪かった
抱歉
行こう　この先だ
出發吧 目的地在前面
５年前　妖精学者を名乗る男たちに案内を頼まれた
5年前 一群自稱妖精學者的人委託我帶路
ベルウッド　その名前も記憶にある
貝爾伍德 我還記得這個名字
俺はひどい暮らしをしてて
我過著很慘的生活
生活の金欲しさに言うべきじゃないことを言ってしまったんだ
生活帶來的金錢欲讓我說了不該說的話
「スーナの森の奥深くには　まだ妖精がいるかもしれない」
「斯納的森林深處也許還存在妖精」
そんな話をべらべらと
我竹筒倒豆子般說了出來
いたのか　ここに妖精は
結果那裡有妖精嗎
いた　昔　森に現れて　暴れた
有 是曾經在森林現身胡作非為
妖精成体が共食いして　悍ましいあの御方が
吃掉同類的妖精成體 讓人顫抖的「那位大人」
マーリヤ　お前の父親も　あの御方に…
瑪麗亞 你的爸爸也被那位大人給…
私のお父さんも…
我的爸爸也…
全部俺のせいだ
都怪我
俺が…
我…
でもまさか本当にまだいたなんて
但是沒想到它真的還在
あいつらはあの御方を捕まえて
他們抓走了那位大人
ちょっと待て　共食い？
稍等一下 同類相食?
それって融合体じゃないか
那不就是融合體嗎
神獣の素材…
神獸的素材…
おい
喂
おい　あんた　あいつらは融合体を捕まえたのか
喂 我問你 他們抓走了融合體嗎
融合体？　あの御方のことか
融合體? 是指那位大人嗎
ああ　だったらそうだ
嗯 確實是這樣
ベルウッドたちは　ここからあの御方を運んで行った
貝爾伍德他們把那位大人從這裡運走了
ほんとにすまなかった
真的對不起
まずいな
不好了啊
急いで戻るぞ
要趕緊回去了
はい
是
近くに町があればよかったんだけどな
附近要是有城鎮就好了
日が昇るまで休むだけだし
只不過是休息到天亮而已
だな
確實
ずっと運転して　私より疲れてますよね
你一直在開車 應該比我累吧
中で一眠りしたら？
進裡面小睡一下怎麼樣?
ああ
嗯
お前は？
你呢?
私はもうちょっと頭の中を整理したくて
我想再稍微整理一下思緒
そうか
這樣啊
一人で抱え込むなよ
你別一個人悶在心裡
はい
知道了
妖精憑きとか　神獣とか　何なんだろう
妖精附身 神獸 這都是什麼啊
怖いのかな　私
我在害怕嗎
夜光虫
夜光蟲
ヴェルと見たっけ
之前和維羅也一起看過來著
ずっと昔
很久以前
私は自分が世界で一番不幸なんじゃないかと思ってた
我一直在想自己是不是世界上最不幸的那個
眩しいほどのヴェルの優しさが　私に希望を与えてくれた
維羅那耀眼的溫柔 給予了我希望
私たちは　二人とも妖精憑きになって
我們兩個都成為了妖精附身者
私には仲間がいる
我有同伴
でも
但是
ヴェルは一人
維羅是孤身一人
ヴェルには私しかいない
維羅只有我
私がヴェルを守らなきゃ
我必須要保護維羅
フリー？
弗里?
あいつじゃなくて悪かったな
真抱歉 我可不是他
ウルフラン・ロウ
沃爾夫蘭·羅
妖精憑き
妖精附身者
すべて終わらせるために　お前が必要だ
為了讓一切都結束 你是必不可少的
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
次は何の報告だ　さっさと入れ！
又是什麼報告啊 快進來!
お前は…
你是…
精が出ますね　首相
工作很勤奮嘛 首相
グリフ・マーサー　どうやって…
格里夫·馬薩 你是怎麼…
妖精のご意思ですよ
這是妖精的意志
どうか惨めに死んでください
請死的難看些吧
我々がこの世界を救うために
為了讓我們拯救這個世界
マーリヤのことは俺たちが守ります
瑪麗亞就由我們來保護
妖精の声になど耳を傾けるな
不要理會妖精的聲音
俺は誰と戦える？
我可以和誰戰鬥?
私は　逃げない！
我不會逃避!
生鏽的強者和打不開的門